NETUNO O oitavo e último planeta do sistema solar, surgiu a parti da colisão de inúmeros outros planetas que também já estavam nascendo. Esses planetas em formação, chamados de protoplanetas, se fundiram em um núcleo de gelo e rocha que posteriormente teve força gravitacional suficiente para puxar os gases ao seu redor e manter uma atmosfera

Nome: Netuno Duração/Dia: 16 hs Duração/Ano: 165 anos terrestres Tamanho: 16x a Terra Comp./Química: Metano, hélio e hidrogénio

JÚPITER O maior planeta do nosso sistema, júpiter com sua imponência proteja a terra atraindo a maioria dos asteroides soltos no espaço para ele. Muitos não fazem ideia mas pode-se dizer que Júpiter é uma estrela que deu errado. Um núcleo com massa 10x maior que a da terra puxou tudo que o circundava, chegando a competir com o poder do nosso jovem sol na época. 10 milhões de anos após seu nascimento, ele perdeu a luta após seu núcleo se estabilizar. Ficando em segundo lugar de influência no nosso lar. Perdendo somente para o Sol.

JÚPITER O maior planeta do nosso sistema, júpiter com sua imponência proteja a terra atraindo a maioria dos asteroides soltos no espaço para ele. Muitos não fazem ideia mas pode-se dizer que Júpiter é uma estrela que deu errado. Um núcleo com massa 10x maior que a da terra puxou tudo que o circundava, chegando a competir com o poder do nosso jovem sol na época. 10 milhões de anos após seu nascimento, ele perdeu a luta após seu núcleo se estabilizar. Ficando em segundo lugar de influência no nosso lar. Perdendo somente para o Sol.


Nome: Urano Duração/Dia: 17 HS Duração/Ano: 84 anos Tamanho: 16x o tamanho da Terra Comp./Química: Hidrogênio, Hélio, Metano.

URANO Urano é extremamente parecido em composição com o parente azulado Netuno. Entretanto, Urano se destaca com um atributo que não é encontrado em nenhum outro planeta em nosso sistema. Sua rotação é inclinada para o lado, ou seja, é como se o sol nascesse primeiramente no norte do Brasil e pusesse no sul, ao invés de leste para oeste. Conforme a gravidade do embrião de Urano puxava os gases da caótica nebulosa que gerou o sol, o planeta crescia cada vez mais até não haver mais nada dentro do alcance de sua força gravitacional.


Dados: Saturno

Nome: Saturno Duração/Dia: 11 HS Duração/Ano: 30 anos Tamanho: 95x o tamanho da Terra Comp./Química: Hidrogênio, Hélio, Metano.

SATURNO Considerado o planeta mais majestoso do nosso sistema solar. Saturno com seus anéis de gelo é o segundo maior planeta seguido por Júpiter, cujo sua composição é semelhante. Assim como os outros planetas gasosos, núcleo embrionário de Saturno puxou tudo ao seu redor até nõ restar mais nada. Seus icónicos anéis surgiram após a colossal gravidade do planeta destroçar um corpo celeste ou vários corpos celestes que tiveram a infelicidade de cruzar o caminho de Saturno.


SOL Representando 99,8 da massa de todo o nosso sistema. O sol é a nossa estrela amarela. Considerada pequena para os padrões galácticos das gigantescas estrelas azuis. O sol surgiu a 4,5 bilhões de anos e desde então rege a ordem da nossa casa e dos nosso vizinhos. Mas como tudo no universo, o sol não vai durar para sempre, um dia o combustível que o alimenta vai acabar e ele vai ser forçado a usar suas reservas de hélio e hidrogênio, um material ainda mais volátil. Aumentando o seu tamanho e engolindo a terra e todos os planetas até marte no processo. Mas pode ficar tranquilo... Vai demorar uns 5 bilhões de anos ainda.


Nome: Sol Duração/Dia: 28 dias Duração/Ano: 000 Tamanho: 1,3 milhões de vezes a Terra Comp./Química: Hidrogênio, Hélio e Oxigênio.

VENÛS O planeta irmão da Terra, Vênus possui um tamanho e geologia bastante similar ao nosso. Se difere em pouca coisa, como por exemplo ser um planeta escaldante com temperaturas infernais. Vênus, apesar de ser o segundo planeta mais perto do Sol, é o planeta mais quente do sistema solar. Atingindo facilmente 400° C e sendo capaz de derreter chumbo em um dia frio. O planeta é assim por causa da densa atmosfera do planeta que gera um efeito estufa que impede que o calor escape para o espaço. Vênus se formou da mesma maneira que os outros planetas rochosos. Atraindo tudo até não haver mais nada em seu campo gravitacional. Outra curiosidade é que um dia no planeta dura mais que um ano.

Nome: Vênus Duração/Dia: 240 dias Duração/Ano: 225 dias Tamanho: Igual ao tamanho da Terra Comp./Química: Dióxido de carbono, nitrogênio e dióxido de enxofre.

MARTE O planeta vermelho é o melhor candidato até agora para a extensão da civilização humana, o próximo lugar que talvez possamos chamar um dia de lar. Marte é um planeta rochoso bastante similar a terra, e acredita-se que a bilhões de anos marte era parecido com a Terra em questão de ambiente, com oceanos, vales, rios e geleiras. Algo aconteceu com a estabilidade do núcleo de marte que desligou de campo magnético que o protege das tempestades solares, transformando no que um dia foi um planeta cheio de diversidade climática, a um deserto árido. Marte se formou assim como os outros planetas pelo acúmulo de detritos puxado pela sua gravidade.

Nome: Marte Duração/Dia: 23 HS Duração/Ano: 2 anos Tamanho: 1,5x menor que a Terra Comp./Química: Dióxido de carbono, nitrogênio e argônio.

MERCÚRIO O menor e mais próximo planeta do sol. Apesar de sua distância pequena do astro rei, ele não é o planeta mais quente. Mercúrio não tem uma atmosfera como a dos outros planetas, fazendo com que qualquer calor emitido sobre ele escape para o espaço. Durante sua formação, um mini planeta provavelmente o atingiu, arremessando sua própria crosta para fora de sua força gravitacional. O reduzindo a somente seu núcleo.

Nome: Mercúrio Duração/Dia: 2 meses Duração/Ano: 87 dias terrestres Tamanho: 2,5x menor que a Terra Comp./Química: Potássio, sódio, oxigênio.